Mallar:
*player peaks vähemalt ühes aknas oskama mängida erinevaid meediaid (windows media, flash, powerpoint ja miks mitte ka quicktime) läbisegi vastavlt playlistile.
*ühes arvutis peaks saama käitada mitut (kuni 8, näiteks) erineva ID-ga playerit.
*meediaklipi esituse programmerimine peaks olema paindlikum. s.t. et saaks defineerida esituse parameetreid ka kellaaja ja nädalapäeva lõikes.
---
*meediaklippidel võiks olla esitusreiting (1-100) s.t. klipid mille reiting on 1 mängitakse ette igas playlistis ja klipid reitinguga 100 mängitakse ette igas sajandas playlistis.
*meediaklippidel peaks olema prioriteet (1-10), et ära määrata nende esitusjärjekord. prioriteediga 1 klipid mängitakse ette esimesena ja 10 alati viimasena
*scrollivat riba võiks saada paigutada ükskõik millisesse ekraaniserva
*scrolliva riba tekst võiks tulla samuti serverist, et seda vajadusel kiiresti vahetada
*scrolliv riba võiks osata lugeda rss-i
*ekraani layout-i ehk akende suurusi võiks saada ka serverist muuta.
 

ScreenWerk

Tööjaamadeks on linux-i masinad, mis näitavad full-screen veebilehti Firefox'iga, millel on javascript lubatud.

Et olla sõltumatu veebiühenduse kvaliteedist/olemasolust, vaadatakse veebilehte kohalikust masinast:
http://localhost/screen_id/
kus screen_id on unikaalne ekraani nimi, nt. http://localhost/tallinn_kristiine_2/ , http://localhost/tallinn_pirita_selver_infolaud/

Aeg-ajalt käivad tööjaamad keskserveri käest uuendusi alla laadimas (selleks kõlbab crontab/rsync).

Veebilehti muudetakse keskses serveris selleks loodud veebikeskkonnas ScreenWerk.


ScreenWerk

on mõeldud ekraanide võrgustiku sisu haldamiseks.

Ekraanid on juhtserveri andmebaasis kirjeldatud:
#. res_x res_y screen_id
1. 1680  1050  tallinn_pirita_selver_infolaud
2. ...


Ekraanidel mängib playlist ekraanijaotuste kogudest template collection
/localscreens/screen_id/tcoll.playlist
#. HH:MM filename
1. 09:00 morning.tcoll
2. 17:00 rush_hour.tcoll
3. 19:00 relax.tcoll


Iga template collection koosneb ekraanijaotuste nimekirjast

/localscreens/screen_id/morning.tcoll
#  frequency count order duration filename
1. 1         0     1     00:05    morning_1.tmpl
2. 2         0     0     00:05    morning_2.tmpl
3. 1         5     0     00:05    morning_3.tmpl


 - igale ekraanijaotusel on määratud kestus, peale mida näidatakse järgmist ekraanijaotust
(või on otstarbekas ekraanijaotused siduda kellaajaga?);

Ekraanijaotus kirjeldab piksli täpsusega ekraanielementidele määratud alad;

Ekraanielemendiks on playlist meediafailidest (jpg, gif, avi, flash, ...) ja nende kestusest;


- Meediafaile on võimalik laadida läbi veebikeskkonna või ftp.

- Ekraanijaotuste kirjeldamiseks kõlbab minu arvates xml formaat (vaielge vastu). Järgnev fail on midagi sellesarnast, mida ma Pirita Selveris nägin.
Milline võiks olla mugav kasutajaliides sellise loomiseks, tuleb veel välja mõelda.
<ekraanijaotus>
  <horisontal size="150px">
    päise_playlist
  </horisontal>
  <horisontal size="800px">
    <vertical size="640px">
      filmi_playlist
    </vertical>
    <vertical size="1040px">
      kava_playlist
    </vertical>
  </horisontal>
  <horisontal size="100">
    footer_playlist
  </horisontal>
</ekraanijaotus>

- playlistide koostamiseks on samuti veebiliides.





